Sobre o que é o vídeo de hoje? É sobre a vida no campo no Japão.
Cena 1: Cumprimentos após a mudança / Introdução Após a Mudança
Olá.
Oi! Olá.
Vim aqui para cumprimentá-lo pela minha mudança.
Ah, muito obrigado.
Eu me mudei ontem para a casa antiga ao lado.
Ah, é mesmo?
Qual é o seu nome?
Mike.
Vim dos Estados Unidos.
Mike-san, certo?
Seu japonês é muito bom!
Não, ainda não é muito bom.
De onde você veio nos Estados Unidos?
Vim de Nova York.
Nova York?
É uma cidade grande, não é?
Sim, é uma cidade enorme.
Por que veio para esta vila?
Porque gosto do interior tranquilo do Japão.
Ah, é mesmo?
Que bom ouvir isso!
Esta casa é muito espaçosa e antiga.
Sim. Foi construída há 100 anos.
Há 100 anos? Incrível!
É a primeira vez que mora no campo?
Sim, é a primeira vez.
Sua casa em Nova York também era grande?
Não, meu apartamento em Nova York era pequeno.
Ah, é mesmo?
Aqui tem muitos cômodos, viu?
Sim. Tem 8 cômodos no total.
Mora sozinho?
Sim, moro sozinho.
Sua família está nos Estados Unidos?
Sim. Meus pais e minha irmã estão lá.
Está tendo alguma dificuldade?
Ainda não sei onde ficam as lojas para fazer compras.
Tem uma lojinha aqui perto.
A que horas ela abre?
Abre às 9 da manhã.
Entendi. Vou dar uma passada lá.
Lá tem pão e leite.
Que bom!
Isso ajuda muito.
Pode perguntar qualquer coisa, viu?
Sim. Muito obrigado!
O roteiro deste vídeo pode ser baixado na descrição e no comentário fixado. Deixe um comentário antes de baixar, por favor.
Cena 2: Presenteando Legumes / Dando e Recebendo Legumes
Olá, Mike-san.
Olá! Como está?
Sim, estou bem.
Colhemos legumes na horta.
Uau, tantos legumes!
Fique com estes.
Por favor, coma.
Posso mesmo? Muito obrigado!
Temos tomate, pepino e berinjela.
Parecem todos deliciosos.
Colhi hoje de manhã na horta.
Que legumes frescos!
Você já comeu legumes nos Estados Unidos?
Sim, mas comprei no supermercado.
Você não cultiva os seus?
Na casa de Nova York não tinha horta.
Ah, é mesmo?
No interior, todo mundo cultiva a sua horta.
Isso é interessante.
Mike, você cozinha?
Sim, às vezes cozinho.
Como você come o tomate?
Faço salada.
Experimente o pepino com sal.
Com sal? Vou tentar.
A berinjela fica deliciosa em tempurá.
Tempurá? Eu adoro!
Você já fez tempurá?
Não, nunca fiz.
Da próxima vez, eu te ensino.
Sério? Por favor, me ensine!
Faça bastante comida, tá?
Sim, vou fazer hoje mesmo.
Se não conseguir comer tudo, me avise.
Se não conseguir comer tudo?
Sim, eu preparo a comida e levo para você.
Sério? Que gentil da sua parte!
No interior, isso é normal.
Muito obrigado.
Fico muito feliz!
O link para revisar o conteúdo do vídeo de hoje está na descrição e no primeiro comentário. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Como Usar uma Loja de Vendas Autônoma
Mike, para onde você vai?
Queria ir ao supermercado.
Ah, não tem supermercado por aqui.
Não tem mesmo?
O supermercado mais próximo fica a 30 minutos de carro.
Trinta minutos de carro?
Eu não tenho carro.
Isso é complicado, né?
Onde você faz compras?
Temos uma loja de vendas autônoma.
Loja de vendas autônoma?
O que é isso?
É uma lojinha sem atendentes.
Não tem ninguém?
Como é que se compra?
Escolha os legumes e coloque o dinheiro na caixa.
Coloca o dinheiro na caixa?
Não roubam?
Ninguém rouba, não.
Fique tranquilo.
Incrível, né?
Nos Estados Unidos não tem isso.
Tem legumes baratos e gostosos!
Mais ou menos quanto custa?
Cem ou duzentos ienes.
Muito barato!
Além disso, vem também o caminhão de vendas.
Caminhão de vendas?
Tem muita comida dentro do caminhão.
O caminhão vem vender?
Sim.
Vem às terças e sextas.
Tem pão e carne também?
Tem peixe, tofu...
E doces ou sucos?
Tem.
Frutas também!
Isso é muito prático!
Hoje vem às 2 da tarde.
Toca algum som?
Sim.
Quando ouvir a música, saia de casa.
Entendi.
Vou esperar a música.
Vamos fazer compras juntos!
Sim.
Por favor!
Cena 4: Frequência de ônibus no campo vs. na cidade
Mike, o que você está fazendo no ponto de ônibus?
Estou esperando o ônibus.
O ônibus acabou de passar.
Ah, é mesmo?
Sim. O próximo só daqui a uma hora.
Daqui a uma hora?
Um ônibus por hora?
É. No campo, passa poucos ônibus.
Em Nova York, passa um ônibus a cada 5 minutos.
A cada 5 minutos?
Isso é rápido!
Vou ter que esperar uma hora?
Que complicado...
Aonde você quer ir?
Quero ir até a estação.
Vai encontrar alguém na estação?
Não. Vou de trem para uma cidade grande.
Vai fazer compras?
Sim. Vou comprar roupas e livros.
Você viu o horário dos trens?
Vi, mas não entendi muito bem.
Vou te ensinar como ler.
Por favor!
Aqui estão os horários dos dias úteis.
Sim.
Aqui estão os horários de sábado.
Onde estão os horários de domingo?
Aos domingos, não tem ônibus.
Nossa, não tem ônibus aos domingos?
Não. É dia de descanso.
Isso é complicado, né?
Você usa bicicleta?
Tenho uma bicicleta.
Daqui até a estação, são 20 minutos de bicicleta.
É mais rápido do que esperar o ônibus.
Quer que eu te leve de carro hoje?
Sério?
Isso ajuda muito.
De carro, chegamos em 10 minutos.
Muito obrigado.
Me dá uma carona, então!
Cena 5: Como Lidar com Insetos
Mike, o que aconteceu?
Socorro!
O que foi?
Tem um inseto enorme no meu quarto.
Um inseto enorme?
Vamos ver.
Está ali.
Está na parede.
Ah, é uma centopeia.
Centopeia?
Ela é venenosa?
Um pouco.
Não toque nela.
Tenho medo!
O que vamos fazer?
Vou usar este spray.
É um spray desses que faz 'pshh'?
Sim.
Com isso, ela vai embora.
Muito obrigado.
Você me salvou!
Nos Estados Unidos não tem isso?
No meu apartamento em Nova York não tinha.
Essa casa antiga é feita de madeira e terra.
Por isso, os insetos entram fácil, né?
É isso mesmo.
Como tem uma montanha perto...
Aparecem outros insetos também?
No verão, aparecem percevejos e aranhas.
Percevejos são aqueles insetos fedidos?
Sim.
Toca nele e vai ver como fede.
Como faço para tirá-lo para fora?
Coloque-o em cima de um papel e leve-o calmamente para fora.
Não posso bater nele?
Sim.
Se bater, vai feder ainda mais.
Entendi.
Vou me lembrar disso.
Vamos manter as janelas fechadas.
Sim.
E feche bem a tela da janela também.
Vamos comprar um repelente de insetos.
Onde posso comprar?
Tem nas farmácias.
Vou comprar hoje.
Cena 6: Atividade de Limpeza na Aldeia
Mike, você está ocupado amanhã de manhã?
Não, estou livre.
Por quê?
Amanhã é o dia da atividade de limpeza da aldeia.
Atividade de limpeza?
O que é isso?
Todos vão recolher o lixo das ruas.
Ah, é mesmo?
Que horas começa?
Às 7 da manhã.
Às 7 da manhã?
É bem cedo, né?
Sim, fazemos antes que esquente.
Onde nos encontramos?
Na frente do parque.
O que devo levar?
Traga luvas de trabalho e sacos de lixo.
Gunte?
O que são 'gunte'?
São luvas de pano brancas.
Entendi.
Vamos cortar grama também?
Sim.
Vamos cortar a grama perto do rio.
Temos as ferramentas?
Vou emprestar uma tesoura grande.
Muito obrigado.
Venha de botas de borracha, por favor.
Botas de borracha?
Eu tenho.
Que bom!
Todos da aldeia vão?
Sim.
Uns 20 pessoas vão se juntar.
Nos Estados Unidos não tinha esse tipo de atividade.
Vamos deixar a aldeia limpinha juntos.
Que costume maravilhoso!
Depois da limpeza, tomamos chá.
Chá?
Parece divertido.
Você pode fazer amizade com as pessoas da aldeia.
Isso é ótimo!
Estou ansioso!
Vou te chamar amanhã de manhã, tá?
Fico agradecido(a).
Cena 7: Chá e Conservas / Chá e Picles
Olá, Mike-san.
Posso entrar?
Claro, pode entrar.
Eu fiz conservas.
Trouxe aqui.
Conservas?
Muito obrigado.
Vamos comer enquanto tomamos chá.
Ótima ideia!
Vou preparar o chá.
Prefere chá bem quentinho?
Sim, adoro chá verde quentinho.
Essa aqui é conserva de rabanete.
Que conserva branca e bonita!
É um pouco azedinha, mas é gostosa.
Vou provar.
Hmm, que delícia!
Que bom!
Gostou?
Sim! Está crocante e deliciosa.
Eu mesma fiz.
Você mesma faz?
Que incrível!
Todas as vovós do interior sabem fazer.
Nos Estados Unidos, a gente come picles.
Picles?
É tipo conserva, né?
Sim, mas o sabor é um pouco diferente.
Porque a gente usa shoyu e sal japonês.
Entendi, parece ser bom pra saúde.
É, faz muito bem pra saúde.
Você come todo dia?
Sim, sempre no café da manhã.
Você me ensina a fazer?
Claro! É bem fácil.
Quando você me ensina?
Vamos fazer juntas semana que vem.
Fico muito feliz!
Mal posso esperar!
Vou pegar rabanete da horta, tá?
Da horta? Que máximo!
Quer mais chá?
Quero, sim.
Cena 8: Preparativos para a Festa / Preparando-se para o Festival
Mike, o outono já está chegando, né?
É verdade. O vento está mais fresquinho.
No próximo domingo é o festival do santuário.
Festival?
Parece divertido!
Vamos preparar tudo no sábado.
Você pode me ajudar?
Claro!
Com o que posso ajudar?
Vamos decorar as lanternas.
Lanternas?
O que são lanternas?
São luzes feitas de papel.
São vermelhas e redondas.
Ah, eu conheço!
Que lindas!
Depois, vamos lavar o mikoshi.
Mikoshi?
Sim, é o veículo dos deuses.
O mikoshi é pesado?
É muito pesado!
Carregamos todos juntos.
No dia, eu também posso carregar?
Sim, Mike, venha carregar com a gente!
Uau, quero tentar!
Vamos usar roupas especiais.
Happi.
Happi?
Fica legal, né?
Vou preparar um happi azul para você.
Muito obrigado.
Estou ansioso!
Nos Estados Unidos tem festivais?
Temos desfiles.
Mas não temos mikoshi.
Os festivais japoneses são animados!
Vão ter barracas de comida?
Sim! Vão ter barracas de takoyaki e yakisoba.
Parece delicioso!
Quero comer!
À noite, também tem fogos de artifício.
Fogos de artifício?
Que incrível!
Tire muitas fotos, por favor!
Vou mostrar para minha família nos EUA.
Venha ao santuário no sábado, às 9h da manhã.
Sim! Com certeza vou.
Cena 9: O frio do inverno e as lareiras a lenha
Mike, está ficando frio ultimamente, né?
Sim, de manhã e à noite está muito frio.
No interior, o inverno é ainda mais frio.
Nevai?
Sim, neva bastante.
Dentro de casa também é frio?
Sim, as casas antigas deixam o vento entrar.
Vento pelas frestas?
O que podemos fazer?
Vamos usar um fogão a lenha.
Fogão a lenha?
É um fogão que queima lenha?
Sim, é muito quentinho.
Onde está a lenha?
Tem muita lenha no quintal.
Vou levar isso para dentro de casa, né?
É, levo todo dia.
Parece bem pesado.
É mesmo, mas é um bom exercício.
Na casa em Nova York, tinha aquecimento central.
O que é isso?
É só apertar um botão e a casa toda fica quentinha.
Nossa, que prático!
No campo, a gente usa o corpo.
Você mesmo racha a lenha?
Sim, com um machado.
Machado? Deve ser um pouco difícil.
Eu te ensino o jeito, não se preocupe.
Vou tentar fazer o meu melhor.
Quer experimentar usar um kotatsu também?
Kotatsu?
Que tipo de coisa é?
É uma mesa quentinha.
Comer tangerina debaixo do kotatsu é o máximo.
Isso sim é bom demais!
Quero muito experimentar.
Amanhã eu trago um kotatsu para você.
Sério?
Muito obrigado.
Cena 10: A Beleza do Céu Estrelado
Mike, o céu está lindo hoje à noite, né?
É verdade.
Dá para ver tantas estrelas.
No campo, o ar é limpinho.
Em Nova York, não dava para ver as estrelas.
Por quê?
As luzes dos prédios eram fortes demais.
Entendi.
Aqui, à noite, fica bem escuro.
No começo, eu tinha medo do escuro.
E agora?
Agora eu gosto dessa tranquilidade.
Já se acostumou com a vida no campo?
Sim.
Todo dia é uma alegria.
A paisagem de dia também deve ser linda.
Tem.
As cores das montanhas são lindíssimas.
Na primavera, fica verde, e no outono, vermelho.
Dá para perceber bem a mudança das estações.
A água do rio também é bem gelada e limpinha.
Tem peixes?
Tem.
Tem um monte de peixinhos nadando.
Da próxima vez, quero tentar pescar no rio.
Ótima ideia!
Posso te emprestar os equipamentos de pesca.
Muito obrigado.
Você também ficou amigo dos vizinhos, né?
Sim, todos são muito gentis.
É porque o Mike cumprimenta todos com um sorriso.
Os cumprimentos são importantes, não são?
Você sente vontade de voltar para a cidade?
Não, nem um pouco.
Fico aliviado em ouvir isso.
Quero viver aqui para sempre.
Amanhã, vamos ao mirante no topo da montanha.
Mirante?
É um lugar onde se vê a paisagem?
Sim.
Dá para ver toda a vila.
Quero ir!
Como vamos?
Vamos de bicicleta.
Ótima ideia!
Mal posso esperar!